Très bien. Maintenant, nous savons
comment les ViewGroups
peuvent contenir des vues.
Chaque ViewGroup
a des règles spécifiques
concernant le positionnement
des enfants à l'intérieur.
En premier, regardons LinearLayout.
Ce ViewGroup peut arranger les enfants
dans une colonne verticale comme ceci.
Notez que nous ne sommes pas limités
à un seul TextView et un seul ImageView.
On peut y insérer autant de vues voulues
ainsi que d'autres types de vues.
Donc lui, c'est Tommy,
et voici son frère Timmy.
Et voici Ivy, et sa sœur jumelle Irene.
Ou LinearLayout peut arranger
ses vues d'enfants
en rangées horizontales comme ceci.
Si vous voulez l'interdire aux garçons,
pas de problèmes.
Voici Ivy, Irene et Isabella.
Bien, c'est tout pour LinearLayout.
Plutôt simple, n'est-ce pas ?
On peut arranger les enfants
en colonnes verticales
ou en rangées horizontales.
Et puis, on a le père, RelativeLayout.
RelativeLayout a lui aussi
ses propres règles
pour positionner ses enfants
à l'intérieur de lui-même.
Par exemple, on peut positionner
les enfants par rapport au parent.
Donc, si ça, c'est le ViewGroup du parent,
on peut avoir un TextView enfant aligné
avec le bas du parent
et un ImageView aligné
avec le haut du parent.
Cette méthode marche aussi
si on veut aligner les enfants
avec le côté gauche ou droit
ou au centre du parent.
L'autre possibilité avec RelativeLayout,
c'est de positionner les enfants
par rapport à d'autres vues d'enfants.
Donc, si ça, c'est le ViewGroup du parent,
on peut positionner ImageView
sur le côté gauche du parent
et puis, positionner un TextView enfant
à droite de l'image.
Et puis, ce TextView enfant
est positionné à droite de ImageView,
mais aussi sous ce premier TextView.
Remarquez que certains de ces enfants
sont alignés par rapport au parent,
ou les uns par rapport aux autres.
On vient de survoler vite fait
les différences entre LinearLayout
et RelativeLayout.
Vous comprenez le choix du layout
en fonction du type de mise en page
qu'on veut dans l'appli.
Maintenant, regardons le XML
pour un ViewGroup contenant d'autres vues.
Dans cet exemple,
on va commencer avec un ViewGroup
qui contient deux TextViews enfants.
Nous sommes habitués
à un peu moins de codes,
mais je veux que vous fassiez
des commentaires sur ce code.
Un petit indice pour vous,
le code du parent est en rouge,
et le code du TextView enfant est en bleu.
On vous a mis un lien en dessous,
pour que vous puissiez le regarder.
Et puis, écrivez trois commentaires ici.